<h2>Клиент-серверное приложение TCP/IP</h2>


__Требования:__
- CMake v. 3.12+
- C++ 20
- GNU Make 4.3
- ОС: Linux

__Сборка:__
- ./build.sh

__Как запустить:__
- ./build/debug/bin/server [<port\>]
- ./build/debug/bin/client <ip port\>


<h2>TCP и IP</h2>

TCP (Transmission Control Protocol) - является одним из основных протоколов набора интернет-протоколов. Он находится между прикладным и сетевым уровнями, которые используются для предоставления надежных услуг доставки.

Протокол управления передачей - это ориентированный на соединение протокол для связи, который помогает в обмене сообщениями между различными устройствами по сети. Интернет-протокол (IP), который устанавливает метод отправки пакетов данных между компьютерами, работает с TCP.

TCP находится на транспортном уровне модели OSI. TCP также помогает гарантировать точность передачи информации путем установления виртуального соединения между отправителем и получателем.

IP (Internet Protocol) - это метод, который полезен для отправки данных с одного устройства на другое со всего Интернета. Каждое устройство содержит уникальный IP-адрес, который помогает ему взаимодействовать и обмениваться данными с другими устройствами, присутствующими в Интернете.


<h2>Интерфейс</h2>

__Следующие операции доступны во время работы клиента:__

- __Переписка__. В начале работы клиента, у пользьзователя спрашивается имя. После этого доступна полноценная переписка с другими клиентами через сервер. В переписке будут видны имена других пользователей, подсоединённых к серверу.

- __Команды клиента__. Клиент способен делать запросы серверу через команды. Сервер, в свою очередь, обрабатывает запрос и возвращает результат клиенту. Команды можно использовать в любое время на момент переписки. Доступны следующие из них:
  - __-parse <string\>.__ Показывает таблицу с анализом переданной строки.
  - __-get_users_count.__ Показывает количество клиентов подключенных к серверу.

Также в работе клиента предусмотрено __авоматическое переподключение__ к серверу в случае, если с ним было потеряно соединение.
  
<h2>Описание</h2>
Данная работа основана на знаниях работы сетевого программирования на языке C. Целью данной работы было написание стабильного работающего приложения для технического задания с использованием возможностей языка C++, ООП и сборщика CMake.

<h2>От себя</h2>
Как можно заметить пока у меня мало опыта в проектировании ООП. Данный пример думаю можно доработать гораздо лучше. В любом случае оставлю этот проект как портфолио и, возможно, придумаю более правильное решение ООП.